2 – La Galería de los Presidentes
Esta primera galería está dedicada a la historia de las empresas que participaron en la creación de Safran: Gnome; Le Rhône; Gnome et Rhône; y SNECMA.
Los retratos de sus dirigentes se presentan a la derecha.
Acérquese al primer retrato, el de Louis Seguin. Con él empezó todo: en 1905, Louis Seguin fundó la empresa Gnome, que primero produjo un motor para embarcaciones y, a partir de 1908, motores de aviación.
El siguiente retrato es el de su competidor directo, Louis Verdet. En 1912, Louis Verdet fundó la empresa Le Rhône. Tres años más tarde, ambas compañías se fusionaron, dando lugar a Gnome et Rhône, de la cual Louis Verdet se convirtió en director general.
Pasemos ahora al retrato de Paul-Louis Weiller. Piloto excepcional y pionero de la fotografía aérea, saneó la situación financiera de la empresa tras la Primera Guerra Mundial, hasta convertirla en el líder mundial de exportación de motores de aviación durante el período de entreguerras.
Tras la Segunda Guerra Mundial, Gnome et Rhône fue nacionalizada y dio origen a SNECMA.
Avance ahora hacia el retrato de Henri Desbruères. Fue una figura clave en el desarrollo de los aviones militares después de la Segunda Guerra Mundial. Contribuyó al éxito de los turborreactores ATAR, que dieron fama a la aviación militar francesa.
Detengámonos también en René Ravaud. En la década de 1970 impulsó los motores destinados a los aviones civiles modernos. Su decisión de cooperar con la empresa estadounidense General Electric fue decisiva para el desarrollo de SNECMA.
Quizá reconozca el siguiente retrato. Se trata del capitán de industria Louis Gallois, presidente y director general de SNECMA entre 1989 y 1992.
¿Y qué hay de Jean-Paul Béchat, un poco más adelante? Jean-Paul Béchat permitió la consolidación de la industria francesa de equipos aeronáuticos en torno a SNECMA, integrando los motores de cohetes, los motores de helicópteros de Turbomeca, los trenes de aterrizaje de Messier-Dowty, las actividades aeronáuticas de Labinal y las actividades de servicios de Sochata. En 2005 creó Safran, fruto de la fusión de SAGEM y SNECMA.
Concluyamos con el retrato de Jean-Paul Herteman, quien dio a Safran la dimensión de un grupo internacional de alta tecnología. Durante su mandato, la plantilla pasó de 30.000 a 70.000 empleados

