3 – L’hangar espositivo e il sito di Villaroche

L’hangar aeronautico che oggi ospita il Museo Safran ha una grande storia! Alla fine della galleria, sulla destra, sono esposti due grandi pannelli. Guarda il pannello a sinistra: mostra l’hangar nella sua posizione originale a Saint-Chamas, sulle rive dell’Étang de Berre, vicino a Marsiglia. Costruito nel 1932, ospitava allora la scuola di piloti di idrovolanti Gnome e Rhône.

Sul pannello di destra, osserva la grande mappa della Francia. Nel 1947, l’hangar fu smontato e trasportato via fiume fino a Melun, poi rimontato nella sua posizione attuale. Lì, la SNECMA lo utilizzò per i collaudi in volo dei motori a reazione.

In basso a sinistra, un riquadro racconta la storia dell’aeroporto di Villaroche, situato a poche centinaia di metri dal museo. Nota la mappa centrale, che mostra due piste costruite dai tedeschi negli anni ’40: le piste Nord-Sud e Est-Ovest.

Sopra, la mappa del 1949 mostra la disposizione del centro tecnico e di collaudo SNECMA. Lo Stato aveva infatti autorizzato la SNECMA a stabilirsi a sud della pista principale (costruttori come Dassault e Nord Aviation usavano già la zona nord di questa pista per i loro test in volo). Le due foto in bianco e nero testimoniano questo periodo, durato fino al 1970.

Le pagine più belle della storia dell’aviazione a reazione francese furono scritte in questo sito. Qui il colonnello Rozanoff, pilota collaudatore della Société des Avions Marcel Dassault, divenne il primo francese a superare il muro del suono in volo orizzontale. Sempre a Villaroche furono effettuati i collaudi in volo di tutti gli aerei a reazione delle serie Mystère e Mirage della Dassault.

Dietro di te, un ultimo pannello ripercorre la storia completa delle società che compongono Safran, le loro fusioni e la loro evoluzione fino ad oggi.

Poi gira a sinistra dopo quest’ultimo pannello per entrare nell’hangar aeronautico e scoprire i motori.