5 – Einführung in die Motorengalerie: die Pioniere der Luftfahrt

Wer könnte Sie besser im Ausstellungsbereich der Motoren begrüßen als die Pioniere der Luftfahrt?

Entdecken Sie rechts im Fresko, oberhalb der Treppenrampe, das Fluggerät von Clément Ader. Erinnert es Sie nicht an ein fantastisches Tier? Das ist kein Zufall! Bei der Konstruktion seines Apparats ließ sich der französische Ingenieur von dem Skelettbau der Fledermäuse inspirieren. Im Jahr 1890 soll Ader mit diesem Fluggerät, das nach dem Windgott Éole benannt wurde, einige Dutzend Meter geflogen sein.
Apropos Bezeichnung: Ader überarbeitete auch das Wort „avion“. Der Begriff stammt vom lateinischen avis, was Vogel bedeutet, doch Ader machte daraus die Initialen von Appareil Voulant Imiter l’Oiseau Naturellement.

Suchen Sie nun das Fluggerät der Brüder Wright, oben links. Am 17. Dezember 1903 führten Orville und Wilbur Wright in den Vereinigten Staaten den ersten Flug eines motorisierten Flugzeugs durch. Fünf Jahre später startete Wilbur Wright seine „fliegende Maschine“ von Les Hunaudières, der berühmten Geraden der Rennstrecke von Le Mans. Damit gewann er den von Lazare Weiller gestifteten Preis in Höhe von 150.000 Dollar. Weiller war der Vater von Paul Louis Weiller, der später die Leitung von Gnome et Rhône übernehmen sollte.

Heben Sie nun den Blick: Sie stehen unter einer Nachbildung der Blériot XI. Mit diesem Flugzeug überquerte Louis Blériot am 25. Juli 1909 als erster Pilot ein Meer, den Ärmelkanal. Die Blériot XI wurde von einem 25-PS-ANZANI-Kolbenmotor angetrieben, einem der wenigen Motoren jener Zeit, die lange genug laufen konnten, um die Überquerung zu ermöglichen.