3 - Le hangar d’exposition et le site de Villaroche


Le hangar aéronautique qui accueille aujourd’hui le musée Safran a vu du pays ! Au bout de la galerie à droite deux grands panneaux sont exposée. Regardez le panneau de gauche : il montre le hangar à son emplacement d’origine, à Saint-Chamas, sur les bords de l’étang de Berre, près de Marseille. Construit en 1932, il abritait alors l’école Gnome et Rhône de pilotage des hydravions. 
Sur le panneau de droite, regardez la grande carte de France. En 1947, le hangar fut démonté et acheminé par voie fluviale jusqu’à Melun, puis remonté à son emplacement actuel. Là, SNECMA l’utilisa pour les essais en vol des moteurs à réaction.  

En bas, à gauche, un encadré retrace l’histoire de l’aérodrome de Villaroche, situé à quelques centaines de mètres du musée. Repérez la carte du milieu. Elle fait apparaître deux pistes, construites par les Allemands dans les années 40 : les pistes Nord-Sud // et Est-Ouest  
Au-dessus, la carte datée de 1949 montre l’implantation du centre technique et d’essais SNECMA. L’État avait en effet autorisé SNECMA à s’implanter au sud de la piste principale (des constructeurs comme Dassault et Nord Aviation utilisant déjà la zone nord de cette piste pour leurs essais en vol). Les deux photos en noir et blanc témoignent de cette période, qui dura jusqu’en 1970.

Les plus belles pages de l’histoire de l’aviation à réaction française furent écrites sur ce site. C’est ici que le colonel Rozanoff , pilote d’essais de la Société des Avions Marcel Dassault, devint le premier Français à franchir le mur du son en vol horizontal. C’est également à Villaroche que les essais en vol de tous les avions à réaction des séries Mystère et Mirage Dassault furent réalisés.

Derrière vous, un dernier panneau retrace l’histoire complète des sociétés qui composent Safran, leur fusion et leur évolution jusqu’à aujourd’hui. 

Tournez ensuite à gauche après ce dernier panneau pour entrer dans le hangar  aéronautique et découvrir les moteurs.
