2 – Die Präsidentengalerie
Diese erste Galerie ist der Geschichte der Unternehmen gewidmet, die am Aufbau von Safran beteiligt waren: Gnome; Le Rhône; Gnome et Rhône; und SNECMA.
Die Porträts ihrer Führungspersönlichkeiten befinden sich auf der rechten Seite.
Treten Sie näher an das erste Porträt heran, das von Louis Seguin. Mit ihm begann alles: 1905 gründete er das Unternehmen Gnome, das zunächst einen Bootsmotor und ab 1908 Flugzeugmotoren herstellte.
Das nächste Porträt zeigt seinen direkten Konkurrenten Louis Verdet. 1912 gründete er die Firma Le Rhône. Drei Jahre später fusionierten beide Unternehmen zur Gnome et Rhône, deren Generaldirektor Verdet wurde.
Kommen wir nun zu Paul-Louis Weiller. Als außergewöhnlicher Pilot und Pionier der Luftbildfotografie sanierte er das Unternehmen nach dem Ersten Weltkrieg und machte es in der Zwischenkriegszeit zum weltweit führenden Exporteur von Flugzeugmotoren.
Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde Gnome et Rhône verstaatlicht und zu SNECMA.
Gehen wir weiter zum Porträt von Henri Desbruères. Er war eine Schlüsselfigur beim Aufbau der militärischen Luftfahrt nach dem Zweiten Weltkrieg und trug maßgeblich zum Erfolg der ATAR-Strahltriebwerke bei.
Betrachten wir auch René Ravaud. In den 1970er-Jahren förderte er Triebwerke für moderne Zivilflugzeuge. Seine Entscheidung zur Zusammenarbeit mit General Electric war entscheidend für die Entwicklung von SNECMA.
Vielleicht erkennen Sie das nächste Porträt: Louis Gallois, Vorstandsvorsitzender von SNECMA von 1989 bis 1992.
Und Jean-Paul Béchat? Er konsolidierte die französische Luftfahrtausrüstungsindustrie um SNECMA, indem er Raketenmotoren, Turbomeca-Hubschraubertriebwerke, Messier-Dowty-Fahrwerke, die Luftfahrtaktivitäten von Labinal und die Serviceaktivitäten von Sochata integrierte. 2005 gründete er Safran aus der Fusion von SAGEM und SNECMA.
Abschließend das Porträt von Jean-Paul Herteman, der Safran zu einem internationalen Hochtechnologiekonzern formte. Während seiner Amtszeit wuchs die Belegschaft von 30.000 auf 70.000 Mitarbeiter.

