1 – Introducción general

Bienvenidos al Museo Aeronáutico y Espacial Safran. Se encuentran en el museo de la empresa aeronáutica más antigua del mundo, cuya fundación se remonta a 1905. Hoy en día, Safran es un grupo internacional de alta tecnología y un proveedor líder en los sectores de la Aeronáutica, el Espacio y la Defensa.

El museo fue creado en la década de 1980 por un equipo de voluntarios, empleados activos o jubilados de SNECMA (Sociedad Nacional de Estudios y Construcción de Motores de Avión), la empresa de origen de Safran. Estos apasionados se dedicaron a la restauración de motores antiguos con el fin de preservar y compartir el patrimonio excepcional de su empresa. Reunidos en la AAMS (Asociación de Amigos del Museo Safran), son ellos quienes se encargan de la animación del museo y del enriquecimiento de sus colecciones.

El Museo Safran es el mayor museo de motores de avión del mundo. A lo largo de su visita, descubrirá el nacimiento del Grupo y su evolución. Conocerá a los pioneros de la aviación y de la conquista espacial, así como a los hombres y mujeres que, desde hace más de un siglo, contribuyen al desarrollo de los motores y otros equipos aeronáuticos de Safran.

Disfrute de su visita.