2 – La Galleria dei Presidenti
Questa prima galleria è dedicata alla storia delle aziende che hanno contribuito alla nascita di Safran: Gnome; Le Rhône; Gnome et Rhône; e SNECMA.
I ritratti dei loro dirigenti sono esposti sulla destra.
Avvicinatevi al primo ritratto, quello di Louis Seguin. Con lui ebbe inizio tutta la storia: nel 1905 fondò la società Gnome, che inizialmente produsse un motore nautico e, dal 1908, motori aeronautici.
Il ritratto successivo è quello del suo diretto concorrente, Louis Verdet. Nel 1912 fondò la società Le Rhône. Tre anni dopo le due aziende si fusero, dando vita a Gnome et Rhône, di cui Verdet divenne direttore generale.
Passiamo ora al ritratto di Paul-Louis Weiller. Pilota eccezionale e pioniere della fotografia aerea, risanò la situazione finanziaria dell’azienda dopo la Prima guerra mondiale, trasformandola nel leader mondiale dell’esportazione di motori aeronautici nel periodo tra le due guerre.
Dopo la Seconda guerra mondiale, Gnome et Rhône fu nazionalizzata e divenne SNECMA.
Procediamo verso il ritratto di Henri Desbruères. Fu uno degli artefici dello sviluppo degli aerei militari nel dopoguerra. Contribuì al successo dei turbogetti ATAR, che resero celebri gli aerei militari francesi.
Soffermiamoci anche su René Ravaud. Negli anni Settanta promosse lo sviluppo di motori per l’aviazione civile moderna. La sua scelta di cooperare con l’americana General Electric fu determinante per lo sviluppo di SNECMA.
Forse riconoscerete il prossimo ritratto: è quello del capitano d’industria Louis Gallois, amministratore delegato di SNECMA dal 1989 al 1992.
E Jean-Paul Béchat, poco più avanti? Consolidò l’industria francese delle attrezzature aeronautiche attorno a SNECMA, integrando motori a razzo, motori per elicotteri Turbomeca, carrelli di atterraggio Messier-Dowty, le attività aeronautiche di Labinal e i servizi di Sochata. Nel 2005 fu il creatore di Safran, nata dalla fusione tra SAGEM e SNECMA.
Concludiamo con Jean-Paul Herteman, che diede a Safran una dimensione internazionale di alta tecnologia. Durante il suo mandato, il numero dei dipendenti passò da 30.000 a 70.000.

