3 – 展览机库与维拉罗什基地

如今的萨弗兰博物馆所在的航空机库历史悠久！在展厅尽头的右侧，展示了两块大展板。看左边的展板：它展示了机库在原始位置——圣沙马（Saint-Chamas），位于贝尔湖（Étang de Berre）岸边，靠近马赛的样子。建于1932年，当时用于Gnome和Rhône水上飞机驾驶员学校。

在右边的展板上，看法国大地图。1947年，机库被拆解，通过水路运到梅伦（Melun），然后重新组装在现在的位置。SNECMA在那里用于喷气发动机的飞行试验。

左下方的方框介绍了维拉罗什（Villaroche）机场的历史，距离博物馆仅几百米。看中间的地图，它显示了两条由德国人在40年代建造的跑道：南北跑道和东西跑道。

上方的1949年地图显示了SNECMA技术与试验中心的布局。国家确实批准SNECMA在主跑道南侧建立基地（Dassault和Nord Aviation等厂商已在跑道北侧进行飞行试验）。两张黑白照片记录了这一时期，持续到1970年。

法国喷气航空历史上最辉煌的篇章就在这里书写。这里，Dassault公司测试飞行员Rozanoff上校成为首位在水平飞行中突破音障的法国人。在维拉罗什，还进行了Dassault Mystère和Mirage系列喷气飞机的所有飞行测试。

你身后，最后一块展板回顾了组成萨弗兰公司的历史、合并过程及发展至今的演变。

之后在最后一块展板左转，进入航空机库，探索发动机。