2 – 总裁长廊
这一展厅介绍了参与创建 赛峰集团（Safran） 的企业历史：Gnome、Le Rhône、Gnome et Rhône 以及 SNECMA。
他们的领导人肖像陈列在右侧。
请走近第一幅肖像——路易·塞甘（Louis Seguin）。一切始于他：1905 年，他创立了 Gnome 公司，最初生产船用发动机，并于 1908 年开始生产航空发动机。
下一幅肖像是他的直接竞争对手 路易·韦尔代（Louis Verdet）。1912 年，他创立了 Le Rhône 公司。三年后，两家公司合并，成立 Gnome et Rhône，韦尔代出任总经理。
接下来是 保罗-路易·韦耶（Paul-Louis Weiller）。他是一位杰出的飞行员，也是航空摄影的先驱。第一次世界大战后，他成功扭转了公司的财务状况，使其在两次世界大战之间成为全球航空发动机出口的领导者。
第二次世界大战后，Gnome et Rhône 被国有化，成立 SNECMA。
现在请看 亨利·德布吕埃尔（Henri Desbruères） 的肖像。他是战后法国军用飞机发展的重要推动者，为 ATAR 涡喷发动机 的成功作出了重要贡献。
再来看 勒内·拉沃（René Ravaud）。20 世纪 70 年代，他推动了现代民用飞机发动机的发展，并决定与美国 通用电气公司（General Electric） 合作，这对 SNECMA 的发展至关重要。
您或许能认出接下来的肖像——工业领袖 路易·加卢瓦（Louis Gallois），他于 1989 至 1992 年担任 SNECMA 总裁兼首席执行官。
再往前是 让-保罗·贝沙（Jean-Paul Béchat）。他围绕 SNECMA 整合了法国航空装备工业，将火箭发动机、Turbomeca 直升机发动机、Messier-Dowty 起落架、Labinal 航空业务以及 Sochata 服务业务纳入其中。2005 年，他促成 SAGEM 与 SNECMA 合并，创建了 赛峰集团。
最后是 让-保罗·埃尔特曼（Jean-Paul Herteman）。在他的领导下，赛峰集团发展成为国际化的高科技集团，员工人数从 3 万增长到 7 万。

